---
title: 原则
date: 2022-07-25 21:44:06
permalink: /pages/ed34ab/
sidebar: auto
sticky: true
categories:
  - 随笔
tags:
  - 
author: 
  name: Jorgen
  link: https://gitee.com/jorgenme
---
原则

### 前言
每个人应对生活，都会有自己的模式。但我们看到有的人过的很好，有的人过的很差。每个人都会遇到自己的滑铁卢。
有的人能很快就从失落的情绪中走出来，重新面对新的生活，迎接新的挑战。但有的人却很难走出来。现在我将我的一些体验分享出来。希望能帮助
到大家。

<!-- more -->

# 第一版

### 碎片时间

1. 早通勤时间：
    - 刷题（LeetCode）前一天晚上准备好
    - 聆听极客时间课程
    - 听英语对话
2. 晚通勤时间
    - 听极客时间课程
    - 记笔记（今天这一天）
    - 娱乐（音乐）

### 行动指南

1. 必须要干活，大活小活（包括家务、锻炼），动起来，身体才不会觉得异常。才不会出一些小毛病。
2. 整理心情，调整心态。不行的时候就看看书，很多名人生活不得志时都是通过看书实现的自我救赎。
3. 赚钱是一种能力，暂时不具备这种能力时，也不用心急。可以先找准方向，努力奋斗，坚持不懈。持续一段时间之后，对一个行业有比较深入的了解后，赚钱就很容易了。切记，能力在先，赚钱在后。才有备无患，不会招致无妄之灾，也不惧怕灭顶之灾。
4. 坚持自律。包括锻炼，干活等。也包括学习充电，早睡早起，按时按量吃饭。坚持每天打卡。
5. 不可贪图一时的享受。
    - 口舌之快；吃一些刺激的食品；
    - 肉体之快：无限纵欲
    - 精神之快：快餐文化，不加思考的视频、文字输入。
6. 记录或者积累，自己输出的东西，一定需要自己过脑，不求结果，求过程。主要锻炼独立思考能力与坚持。


#  第二版
1. 抓住主要矛盾，将大部分的时间投入进去；
2. 尽量将学习与工作结合，做到知行合一。学习到的知识，尽量的运用到工作中；

# 第三版
1. **专注阶段性成果**：两周学习一个新知识（看视频 → 记笔记 → 实践操作）
2. 花费了时间研究，无论工作还是学习中，都需要通过**记录**的方式**进行总结**。

---

### 误区思维

1. 总是想单独拧出来一段时间，搞个事情。完全和现在工作关系不大。
2. 现在每天花费时间最长的就是工作，在工作上花费的时间不应该就舍弃掉，转而专注零碎时间（工作时间之外，早晚点时间）做的事情
3. 自己在前进的道路中，已经表现的很优异了。却总是舍弃已经拥有的东西，转而花费时间去攻克短时间很难做到的事情。有难度的事情 → 工作时间支持。

### 破局

1. 花费了时间研究的东西，都可以进行总结。
    1. 常用工具：vscode、notion......
    2. 程序：测试、项目管理、开发常用
    3. 项目：项目学习，tradeoff总结，完善？
    4. 生活：做菜、放松、鼓励......
2. 我本身从工作到现在，使用笔记已经记录了很多的东西。不过这些东西，都没有经过整理，形成系统的思考，还是散落状态，在大脑中也是，零星的记忆，不成体系。
3. 可以先从公司负责的项目入手，开始体系整理：
    1. 需求确认 → 原型图输出 → 需求细节确认 → 综合各方一致的意见，输出会议简报 
    2. 技术体系/框架选型 → 掌握基本使用 → 集成，项目整合 → 业务逻辑编写 → 单元测试、联调测试
    3. 项目构建 → 线上部署、启动 → 确认系统运行正常 → 后期运维

# 第四版
### 内容规划

多久以来，自己都只是记录。没有做总结，以及复盘。虽然记录了很多的东西，平时工作学习的过程中也接触了一些东西，但都只是记录，并没有总结以及复盘，形成自己有逻辑的东西，没有变成属于自己知识体系中的一部分。

<aside>
💡 ✊ 当前公司的项目下，倒是有比较多的输出，且是经过自己严谨思考得出的，好好的利用一下这部分，将其整理成一个系列。先拓展，再补充细节。然后同步`知识库` & `代码snippet`

</aside>

### 时间规划

早晨 → 通勤 → 上午 → 下午 → 晚上 → 通勤 → 晚上